# 招生人数和批次
约140人/年
|批次|人数|时间|对象|难度|硬性要求|
| :----: |:----: |:----: |:----: |:----: |:----: |
|第一批|70人|毕业年-1的7月|推免|和清北生科院夏令营差不多|能推免，CET6-460+|
|第二批|35人|毕业年-1的11月|推免落榜生,最佳营员,硕士生|是上一批难度的2倍|**不需要推免**，CET6-460+|
|第三批|35人|毕业年的3月|海归,统招落榜生,硕士生|取决于海归人数|**不需要推免**，CET6-460+|
  
注：如果指标没用完，顺推

# 日程安排(第一批)
7月13日 夏令营报到  
7月14日 夏令营开营仪式、学术报告、导师见面会、师兄师姐交流会、实验室参观、Social Hour等  
7月15日-16日 夏令营优秀营员选拔  

# 面试
## 要求
* 面试时每位申请者有不超过**12分钟**时间就个人的学术背景及科研计划以PPT的方式向评审进行介绍（务必使用英文制作PPT（建议16:9），但可选择用中文或英语做汇报），此外还有8分钟问答时间和5分钟的英语口试，原则上每位同学面试时间不超过25分钟。  
* 请将准备好的英文PPT材料最晚于7月8日中午12：00前发送至学院办公室邮箱（studentaffair_sls@westlake.edu.cn）。邮件和PPT标题需注明分组、序号和姓名【如“X组N号（后续待准考证通知）-张三”】。请注意：PPT一经发送，任何理由均不得更改，请慎重检查后再发送。  
## 现场
* 场外：有一位助理，负责计时和人事，为博1学生，会传授大量经验；
* 评委数量：6-7，皆为生科院pi，随机分配，不一定有所报的pi出现，有部分专业方向接近的pi会认真提问，背景不接近的pi一般不会提问；
* 环境：圆桌，面对面讲Sildes，发一支pointer；
* 提问：
*   比较刁钻，大量问PhD阶段research plan；如果slides没写research plan，则大量问工作细节：重要性、意义、创新点、与其他SOTA方法的对比
*   套路性提问也常见：
*     为什么来西湖？
*     为什么考虑这个方向？
* 英语考核：读并翻译一篇随机抽的abstract，我抽到一篇讲sc-seq和tumor的，若用英文pre，则无需

# 优惠政策(夏令营)
* 未通过：GG，下一学年才能继续申请(第一批未通过，第二三批不可继续申请)
* 优秀营员：推免可以直接预录取，第二批可以直接过初试
* 最佳营员：推免和第二批可以直接预录取

# 通过率(第一批)
* 投稿：约1000
* 过初试：约100
* 来现场面试：约80
* 优秀营员：约60
* 最佳营员：未知，据说1

# 培养模式
* 硕士起点：4年，当前(21年)的西湖最快毕业记录为3年
* 本科起点：5年，Phd，中期如果想退学可以申请转硕
* 具体情况：第1年需上课，不同联培学分不同，一般2-3学期可修完，成绩拿到B以上即可，不合格需重修，和奖学金无关，无需担心GPA内卷。授课地点在云栖校区，现已无需跑至复旦/浙大。第3年起始进行中期考核，中期考核后补助暴增。
* 毕业要求：依学籍单位而异，复旦需以复旦为第一单位发表5分以上一作一篇，或2篇3分以上；浙大则第一单位为浙大；西湖学籍未知，据说无硬性规定；

# 轮转
正常轮转3周\*2，若不满意，可以申请第3次轮转。生科院只能在生科院内轮转。可以假轮转，需要找另一个也想假轮转的，在老板同意下相互替。

# 联合培养
一般老板不会同意，除非有强烈合作意愿。不推荐，两边组会非常累

# 补助（每年有变）
* 联培：西湖4850/月\*12+复旦/浙大1500/月\*10，每年增加约700-900/月
* 西湖：未知

# 联系人
[张彦哲](https://www.linkedin.com/in/sean-peldom-zhang-803108200/)
任政宇
